# 福祉用具コレクション

## サイト概要
高齢化が進む中、福祉用具レンタルの需要も年々高まっています。
介護保険制度でレンタル可能な福祉用具は「車いす」「介護ベッド」「歩行器」など計13品目になりますが、品目ごとに膨大な種類があるため
ご利用者自身で適切な福祉用具を選ぶことは非常に困難と言えるでしょう。
そこで、当サイトに会員登録していただき、「身体状況チェックフォーム」に入力をすることで、ご自身の身体状況に適した福祉用具を見つけることができます。
サイト内で気に入った福祉用具を見つけた場合、そのままカートに入れレンタルを申し込むことが可能です。
当サイトはご利用者様やご家族様が使用することを想定していますが、ケアマネジャーや福祉用具専門相談員が福祉用具を選定する際の補助ツールとしても使用することができます。

### サイトテーマ
ご高齢者のための福祉用具選定サイト

### テーマを選んだ理由
私自身、約7年ほど福祉用具のレンタル会社で働いてきました。これまでの経験を活かして、介護業界に少しでも役立てるようなアプリを作りたいと思い、今回のテーマを選びました。
当サイトを通して適切な福祉用具をご利用頂き、ご利用者様やご家族様の生活が豊かになれば光栄です。
福祉用具に関してGoogleで調べてみると、自社のレンタル価格等が書かれているサイトは見かけますが、身体状況に適した福祉用具の選定機能は見たことがなかった為、実装に至りました。

ここからは福祉用具のレンタル事業者が当サイトを導入することにより考えられるメリットになります。
ご利用者は、どの福祉用具事業者からレンタルサービスを受けるかをご自身で決めることができますが、大抵の場合ご利用者の代わりにケアマネジャーがレンタル事業者を選んでいるのが現状です。
そのため、多くの福祉用具事業者はケアマネジャーに対して日々営業活動を行い新規顧客を獲得しています。
現状ではケアマネジャーからの紹介で新規顧客を獲得するケースがほとんどですが、当サイトが普及することにより、ご利用者からの直接のご相談も増えるかと思います。
ご利用者からの直接のご相談が増えれば、ケアマネジャーへの営業活動の頻度を減らすことができ、レンタル利用者へのアフターサービスもより手厚くすることができると思います。


### ターゲットユーザ
ご高齢者及びそのご家族（娘様やお孫さんなど）、ケアマネージャー、福祉用具専門相談員

### 主な利用シーン
ご高齢者やご家族が、何らかの福祉用具が必要だと感じているが、どんなものが自分に合っているかわからない時に使用する。ケアマネージャーや福祉用具専門相談員が、ご利用者に福祉用具を選定する際の補助ツールとして使用する。

## 設計書
【テーブル定義書】
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1_Uy_8GrkTxMtMWumjoW5ORtgA4BEM5OG1pt-tbqldrI/edit?usp=sharing

【ER図】
https://drive.google.com/file/d/1oQxat4Z6NhakRk9jOzAB_svOQ5KU_Nbd/view?usp=sharing

【アプリケーション詳細設計書】
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1bFP2z4py2yp_CYadVJNVOdq9sTzlWifr/edit?usp=sharing&ouid=111886382171063779960&rtpof=true&sd=true

## チャレンジ要素一覧
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1hbnjem3qAp3d21uwwG3R2TYd-RLxEZ2GmNq3R0WRq0U/edit?usp=sharing

## 開発環境
- OS：Linux(CentOS)
- 言語：HTML,CSS,JavaScript,Ruby,SQL
- フレームワーク：Ruby on Rails
- JSライブラリ：jQuery
- IDE：Cloud9
